Criptionサービス利用規約
第1条（適用）
Cription（以下「当アプリ」といいます）が提供するサービス「Cription」（以下「本サービス」といいます）における契約条件は、以下の利用規約（以下「本規約」という）に定めるとおりとします。

本サービスをご利用いただくにあたっては、本規約の全文をお読みいただいたうえで、本規約の全ての条項について承諾いただく必要があります。

本サービスをご利用いただいた場合、利用者が本規約の内容を理解しており、かつ、本規約の全ての条項について承諾したものとみなします。

第2条（定義）
本利用規約において用いられる各用語は、以下の意味で使用します。

「本サービス」とは、当アプリが提供するCriptionに関するすべてのサービス（オプションサービスを含みますが、それに限られません。）をいいます。

「本サイト」とは、当アプリのウェブサイトをいいます。

「利用者」とは、本サービスを利用する者をいいます。

「利用料」とは、第9条にしたがい利用者が当アプリに支払うべき本サービスの対価をいいます。

「本音声データ」とは、本サービス上で保存された音声データをいいます。

「本テキストデータ」とは、本音声データを本サービス上で文字起こししたテキストデータをいいます。

「本翻訳データ」とは、本サービス上で翻訳されたテキストデータをいいます。

「本音声合成データ」とは、本サービス上で合成された音声データをいいます。

「文字起こし時間」とは、本サービスを利用して、文字に変換できる会話の録音時間または音声ファイルの再生時間をいいます。

「禁止行為」とは、第11条に掲げる各行為をいいます。

「個人情報保護法」とは、個人情報の保護に関する法律（平成15年法律第57号）をいい、その後の改正を含むものとします。

「反社会的勢力」とは、暴力団、暴力団員、暴力団関係企業、総会屋、社会運動標ぼうゴロ、政治運動標ぼうゴロ、特殊知能暴力集団、その他反社会的勢力をいいます。

第3条（本規約の範囲と変更）
本規約は、利用者と当アプリとの間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。

当アプリは、利用者の承諾を得ることなく、当アプリが適当と判断する方法で利用者に通知することにより、本規約を変更できるものとします。

当アプリが本サービス又は本サイト上で掲載する本サービスの利用に関するルールは、本規約の一部を構成するものとします。

本規約の内容と、前項のルールその他の本規約外における本サービスの説明等とが矛盾・抵触する場合は、当該説明等の規定を優先させる旨の特段の定めがない限り、本規約の規定が優先して適用されるものとします。

第4条（本サービスの提供）
当アプリは、利用者に対し、本サービスを提供致します。本サービスにおける各プランのサービスの具体的内容は、当アプリが別途定める価格ページの内容によります。

利用者は、自らの責任と費用において、ハードウェア、ソフトウェア、インターネット接続回線、セキュリティの確保等、本サービスの利用に必要な環境を整備します。

本サービスを利用するためID 及びパスワード（以下「ID等」という。）の発行を受けた場合、利用者は、第三者（本件サービスを利用する権限のない利用者の従業員を含む。） に開示又は漏洩することがないよう善良な管理者の注意をもって管理するものとします。利用者の責めに帰すべき事由により、ID等の漏洩その他不正アクセス等により、利用者に損害が生じた場合であっても、当アプリは、一切の賠償責任を負わないものとします。

第5条（利用者登録）
お客様は、登録情報の登録にあたっては、真実かつ正確な情報を提供しなければなりません。当アプリは、お客様自身が登録した登録情報を前提として、本サービスを提供いたします。登録情報の内容に虚偽、誤り又は記載漏れがあったことによりお客様に生じた損害について、当アプリは一切責任を負いません。

利用者は本サイトまたはCriptionアプリにユーザーアカウント登録することにより登録利用者となることができます。

利用者登録は本サービスを利用するご本人が行ってください。

20歳未満の方が本サービスを利用する際には、事前に保護者の同意を得るものとします。

当アプリは、下記項目に該当する利用者からの利用者登録があった場合、当該申請を拒否・取消しすることができるものとします。なお、この場合当アプリは、当該利用者に対し拒否・取消し理由を開示する義務を負いません。

当該利用者が、既に会員になっている場合。

当該利用者の登録申請内容が、他の利用者の登録情報の全部または一部と同じである場合。

当該利用者が、過去に利用規約に違反し会員資格の取り消し等の処分を受けたことがある場合。

申請内容に虚偽、記入漏れ、誤記があった場合。

20歳未満の利用者が、保護者の同意を得ていない場合。

クレジットカード会社、金融機関より利用停止処分が行われている場合。

その他、合理的な理由により利用者登録申請を承認することが不適当と当アプリが判断した場合。

第6条（プライバシー）
当アプリは、ユーザー情報および個人情報を、当アプリが別途定めるプライバシーポリシーおよび個人情報保護法その他の法令に基づき、適切に取り扱います。

当アプリは、本サイト又は本サービス上において、利用者が送信を行った文章、その他のデータ、並びに本音声データ、本テキストデータ、本翻訳データ、本音声合成データその他本サービスの利用によって得られたデータの中に利用者以外の第三者の個人情報が含まれていた場合、当アプリは、当該第三者の個人情報を利用することはございません。

当アプリは、利用者が本サービスの利用にあたって当アプリまたは本サービス上に提供した個人情報について、法令で定める範囲または以下の利用目的の範囲を超えて利用することはありません。また、本サイト又は本サービス上において、利用者が本製品を利用して送信した音声データ、当該データをテキスト化したデータ、翻訳データ、音声合成データ及び動画データについて、当アプリはデータの内容自体を閲覧又は使用することはありません。ただし、本サービスの利用頻度、時間のデータ等のデータは除きます。

本サービスを提供するため

本サービスのご利用状況を調査・分析するため

本サービスの開発、改善、メンテナンス等を行うため

利用者を識別することのできない形式に加工した統計データを作成・利用するため

利用者からのお問い合わせに対応するため

セキュリティ向上、不正利用の防止等、本サービスの安全・信頼を向上させる取り組みを行うため

本サービスを円滑に提供するため

上記の利用目的に付随する目的に利用するため

第7条（認証情報の管理）
利用者及び利用者の担当者は、自己の責任において、本サービスに関する認証情報を適切に管理及び保管するものとし、これを第三者に利用させ、又は貸与、譲渡、名義変更、売買等をしてはならないものとします。

認証情報の管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等によって生じた損害に関する責任は利用者が負うものとし、当アプリは一切の責任を負いません。

第8条（本サービスの機能）
本サービスは、マイクから録音した音声データ及びインポートした音声ファイルから取得した音声データを、AIによる音声認識により文字起こしして活用すること等を内容とするサービスです。本サービスには、以下の各号に定める機能が含まれるものとし、各機能の詳細及び本サービスのその他の機能については、本サービス上及び本サイト上の説明ページの記載に従うものとします。

音声の文字起こしに関する機能

文字起こししたテキストの編集に関する機能

音声ファイルのインポートに関する機能

本テキストデータ及び本音声データのエクスポートに関する機能

本テキストデータ及び本音声データのシェアに関する機能

文字起こししたテキストの翻訳に関する機能

翻訳されたテキストの音声合成に関する機能

当アプリは、自らの判断により、本サービスの機能の変更及び追加などを随時実施することができることとします。

第9条（プラン及び料金）
本サービスには、無料プラン（個人）、プレミアムプラン（個人）、ビジネスプラン、エンタープライズプランの四つの種類があり、利用者が任意に選ぶことが可能です。

月数の算定は、利用開始日また会員登録日から翌月同日までを1ヶ月として計算します。料金プランの余った今月の文字起こし時間を翌月に繰越すことはできません。

当アプリは、利用プラン別に本サービスの利用料を定めるものとし、利用者は当該利用料を当アプリの指定する方法に従って支払うものとします。なお、振込手数料その他支払に必要な費用は利用者の負担とします。

本サービスは利用期間が経過するごとに同じ期間自動的に更新されるものとし、更新がなされた場合、利用者は、前項の方法によって基本料金等を支払うものとします。

利用者は、本サービスの解約を希望する場合、当アプリ所定の方法によって解約するものとします。なお、解約した場合、基本料金等について日割り計算による精算は行わず、解約後においても支払済みの利用期間中は本サービスを利用できるものとし、当該利用期間の経過による自動更新が停止するものとします。

利用者は、プランの変更等により有料プランにおいて提供を受けた機能やサービスについて、変更後当該機能やサービスを利用できなくなることについてあらかじめ承諾するものとします。

当アプリは、法律で定めがある場合を除き、本サービスの料金等の払い戻しおよび本サービスの利用期間の延長には一切応じないものとします。

領収書発行は、「 本サイトから直接ご購入いただいた会員プラン 」 のみ対象となります。

第10条（本サービスの利用方法及び利用上の注意事項）
利用者は、当アプリが指定する端末• 0S等の環境（以下「対応環境」 といいます。）にて本サービスを利用するものとし、対応環境以外の環境では本サービスの全部又は一部が利用できない場合があること、また、当アプリが事前の予告なく対応環境を変更する場合があることについてあらかじめ同意するものとします。

利用者は、当アプリの指定するPCブラウザ上において本サービスを利用することができるほか、スマートフォンに本サービスのiOSアプリまたはAndroidアプリをインストールして本サービスを利用することができます。

本サービスは、音声認識システムの技術特性上、会話内容についての完全なテキストデータの作成を保証するものではありません。利用者は、文字起こし後に作成される本テキストデータの内容を随時確認し、適宜編集して利用するものとします。

本サービスは、音声認識エンジンを提供する第三者のパートナー企業のAPIを用いて音声認識等を行います。当該パートナー企業は、お客様がご利用のプランに応じて、お客様の音声データを音声認識トレーニングに利用する場合があります。本音声データの使用は同社のプライバシーポリシーによって管理されます。本サービスにおける翻訳にかかる機能については、翻訳エンジンを提供する第三者のAPIを用いて翻訳を行います。

利用者が本サービスを利用するにあたって入力・提供したすべての情報に関する、所有権、知的財産権その他一切の権利（ただし本サービスを提供するための必要な範囲で当アプリが当該情報を利用する権利を除く）は、すべて利用者に帰属するものであり、上記情報が第三者の当該権利を侵害するものであったとしても、当アプリは一切の責任を負いません。

第11条（禁止行為）
利用者は、本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為をしてはなりません。

利用者が以下の各号に掲げる行為を行った場合、利用者の故意または過失の有無にかかわらず当アプリは直ちに利用者による本サービスの利用を停止し、利用契約を解約した上、生じた損害の賠償を請求することがあります。

法令又は公序良俗に反する行為

当アプリ、発話者、他の利用者、その他の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利又は利益を侵害する行為（かかる侵害を直接又は間接に惹起する行為を含みます。）

本サービスの利用申込に際し虚偽の事実を登録する行為

コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピューター・プログラムを含む情報を送信する行為

本サービスに関し利用し得る情報を改ざんする行為

本サービスにおいて当アプリが提供する情報を本サービスの提供を受ける以外の目的に利用する行為

逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリング、その他本サービスのソフトウェアを改変・修正・解析等をする行為

当アプリのサーバーに不当な負荷をかける態様で本サービスを利用する行為その他本サービスの運営を妨げもしくは妨げる恐れのある行為

当アプリによる本サービスの運営を妨害するおそれのある行為

反社会的勢力の活動に関連して本サービスを使用する行為

犯罪行為に関連する行為

その他、当アプリが不適切と判断する行為

第12条（本サービスの停止等）
当アプリは、以下のいずれかに該当する場合には、利用者に事前に通知することなく、本サービスの利用の全部又は一部を停止又は中断することができるものとします。

本サービスに係るコンピューター・システムの点検又は保守作業を定期的又は緊急に行う場合

コンピューター、通信回線等が事故により停止した場合

火災、停電、疫病、天災地変などの不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合

その他、当アプリが停止又は中断を必要と判断した場合

当アプリは、1か月前までに利用者に通知することで、当アプリの都合により、本サービスの提供を終了することができるものとし、本サービスの提供終了日をもって利用契約は当然に終了するものとします。

当アプリは、本条に基づき当アプリが行った措置に基づき利用者に生じた損害について一切の責任を負いません。

第13条（設備の負担等）
本サービスの提供を受けるために必要な、コンピューター、スマートフォンその他の機器、通信回線その他の通信環境等の準備及び維持は、利用者の費用と責任において行うものとします。

利用者は自己の本サービスの利用環境に応じて、コンピューター・ウィルスの感染の防止、不正アクセス及び情報漏洩の防止等のセキュリティ対策を自らの費用と責任において講じるものとします。当アプリは、利用者による本サービスの利用環境、セキュリティ対策について一切関与せず、一切の責任を負いません。

第14条（権利帰属）
本サイト及び本サービスに関する所有権及び知的財産権は全て当アプリ又は当アプリにライセンスを許諾している者に帰属しており、本規約の定めに基づく本サービスの利用許諾は、本規約において明示されているものを除き、当該知的財産権の譲渡又は利用許諾を意味するものではありません。

第15条（解除及び違反時の措置等）
当アプリは、利用者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、事前に通知又は催告することなく、当該利用者について本サービスの利用を一時的に停止し、又は利用契約を解除することができます。

本規約のいずれかの条項に違反した場合

本サービス利用料の支払いを1回でも遅滞した場合

利用者が本サービス上で登録した情報に虚偽の事実があることが判明した場合

当アプリ、他の利用者、その他の第三者に損害を生じさせるおそれのある目的又は方法で本サービスを利用した、又は利用しようとした場合

手段の如何を問わず、本サービスの運営を妨害した場合

支払停止若しくは支払不能となり、又は破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始若しくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合

その他、当アプリが利用者としての継続を適当でないと判断した場合

前項各号のいずれかの事由に該当した場合、利用者は、当アプリに対して負っている債務の一切について当然に期限の利益を失い、直ちに当アプリに対して全ての債務の支払を行わなければなりません。

当アプリは、本条に基づき当アプリが行った行為により利用者に生じた損害について一切の責任を負いません。

第16条（保証の否認及び免責）
当アプリは、利用者にとって有用な情報を提供するよう努めますが、本テキストデータ、本テキストデータの翻訳文その他本サービス上で提供される各データの内容及び正確性については如何なる保証も行うものではなく、利用者は、自己の責任において当該各データを利用するものとします。本サービスは現状有姿で提供されるものであり、当アプリは本サービスについて、特定の目的への適合性、商業的有用性、完全性、継続性等を含め、一切保証をいたしません。

本サービス又は本サイトに関連して利用者と発話者、その他の第三者との間において生じた取引、連絡、紛争等については、利用者の責任において処理及び解決するものとし、当アプリはかかる事項について一切関与せず、一切の責任を負いません。当アプリがやむを得ず関与することになった場合には、利用者は、当アプリに対し、これによって生じた損害及び費用（弁護士費用を含みますが、これに限りません。）を支払うものとします。

利用者は、本サービスを利用することが、利用者に適用のある法令、業界団体の内部規則等に違反するか否かを自己の責任と費用に基づいて調査するものとし、当アプリは、利用者による本サービスの利用が、利用者に適用のある法令、業界団体の内部規則等に適合することを何ら保証するものではありません。

当アプリは、当アプリによる本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能又は変更、利用契約の解除、本サービスの利用によるデータの消失又は機器の故障若しくは損傷、その他本サービスに関連して利用者が被った損害につき、賠償する責任を一切負わないものとします。

本サービスは、外部のサービス、システム等と連携して提供されることがありますが、かかる連携を保証するものではなく、本サービスにおいて外部のサービス、システム等と連携できなかった場合でも、当アプリは一切の責任を負いません。

本規約に定める免責条項が適用されない等の理由により当アプリが利用者に対して損害賠償責任を負う場合においても、当アプリの賠償責任の範囲は通常損害に限るものとし、かつ、損害の事由が生じた時点から遡って過去6か月の期間に利用者から現実に受領した本サービスの利用料金の総額を賠償額の上限とします。なお、利用者は、利用者がこの上限額の定めに同意しない限り当アプリが本サービスを提供しないことを十分に理解の上で、予め同意し承諾するものとします。

第17条（連絡／通知）
本サービスに関する問い合わせその他利用者から当アプリに対する連絡又は通知、及び本規約の変更に関する通知その他当アプリから利用者に対する連絡又は通知は、当アプリの定める方法で行うものとします。

利用者は、当アプリから利用者宛に送信されるメールの受信を拒否する設定等を行ってはならないものとし、受信拒否設定や利用者のメールアドレスが変更された等の事情により、当該利用者に配信されたメールがエラー等により不着であった場合でも、当アプリからの通知の発信時をもって通知がなされたものとみなします。

当アプリは、利用者に配信されたメールがエラー等になった場合、当該メールアドレスへのメールの配信を止めることができるものとします。

前二項の場合に、利用者が当アプリからの通知を受領できなかったことで、利用者に損害が生じたとしても、当アプリは一切の責任を負わないものとします。

第18条（第三者への委託）
当アプリは、本サービスの提供に関する業務（料金の受領及び本サービスの利用サポート業務等を含みますが、これに限られません。）の全部又は一部を第三者に委託することができます。

第19条（契約上の地位の譲渡禁止）
利用者は、当アプリの書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位又は本規約に基づく権利若しくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。

当アプリは本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位、本規約に基づく権利及び義務並びに利用者の利用者情報その他の顧客情報（本音声データ、本テキストデータ、本翻訳データ及び音声合成データを含みます。）を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、利用者は、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

第20条（分離可能性）
本規約のいずれかの条項又はその一部が、法令等により無効又は執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りのその他の条項、及び一部が無効又は執行不能と判断された条項の残りの部分は、継続して完全にその効力を有するものとします。

第21条（反社会的勢力等の排除）
当アプリ及び利用者は、相手方に対し、当アプリ又は利用者が反社会的勢力等ではなく、かつ、資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流若しくは関与を行っているものではないことを表明し、保証します。

第22条（準拠法及び管轄裁判所）
本規約又は本契約に関連して、当アプリと利用者の間において争いが生じたときは、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。本規約は日本法に従って解釈されるものとします。

第23条（協議解決）
当アプリ及び利用者は、本規約に定めのない事項又は本規約の解釈に疑義が生じた場合には、互いに信義誠実の原則に従って協議のうえ速やかに解決を図るものとします。

2025年10月01日 制定